안녕하세요 냥입니다 자 오늘은 제가
평소에 안 하던 짓을 좀 해보려고
하는데요 원래 제가 이거 여러분 이거
좀 괜찮은 거 같아요 어 사셔도 될
거 같아요 이런 얘기 잘 안 하잖아요
근데 오늘은 제가 과감하게 한번 어
이야기를 해 보도록 하겠습니다 여러분
이거는 투자를 하셔도 괜찮을 거
같아요라는 이야기를 제가 자주 안
하는 이유는 틀리는게 너무
싫어서거든요 틀리면 욕하실 거잖아요
그래서 제가 잘 안 하는데 이번에는
틀릴 가능성이 좀 낮은 거 같아서
한번 얘기해 볼테니까 끝까지 한번
들어봐 주세요 첫 번째 여러분 지금
투자를 하시는데 제일 걱정되시는게
뭐예요 제 생각에 아마 이런 거
아니겠어요 저도 진짜 많이 말씀드리긴
했지만 경기 침체 이거 오면 어떡하지
이거 걱정 많이 되시 아아 그래 경기
침체는 아니더라도 경기가 둔화되는 건
확실한 거 아니야 근데 무슨 투자를
해 이런 생각을 드시죠 그런데 경기
둔화가 되던 경기 침체가 되든 어
생각보다 관계가 없는 그런 주식을
말씀드려 보도록 할게요 두 번째입니다
두 번째 고민은 이걸 거예요 아마어야
이거 AI 버블
아니야 아니면 AI 이거 끝나는 거
같은데라는 걱정이 되시는 분들한테도
어 이거는 괜찮아요 비겨 나는
이야기입니다 오히려 더 좋아 이런
이야기라고 보실 수가 있습니다 세
번째는요 아마 이걸 겁니다 아 이거
미국
대선이 어떻게 될지 잘 모르겠는데
이거 트럼프가이기는
거야 해리스가이기는 거야에 따라서 나
어떻게 해야 될지 모르겠어 아 근데
상관없어요 3번째까지
상관없습니다 네
번째네 번째는 심지어 아 얘네들의
실적이 앞으로 계속 좋아질 것 같아요
이러면 되게 좋은 거 아니에요 근데
마지막으로 한 가지 더 좋은게 있어요
제가 생각할 때 여러분들에게 이걸
추천해 드려도 되겠다라고 맘먹은 가장
중요한 이유인데요 투자자들의 관심이
없다 저는 이게 제일 중요하다고
생각합니다 왜냐면은 많이 관심 있는
것들을 제가 좋다고 얘기해 봐야
여러분들이 좀 애매하잖아요 근데 지금
투자자들이 관 없어요 근데 이걸
어떻게 알 수 있냐면요 얼마 전에
뱅크 오브 아메리카라는 곳에서 펀드
매니저들 설문 조사를 했습니다 자이
섹터 많이 들고 있는 사람 손 들어
보세요라고 얘기했더니 손을 아무도 안
드는 거예요 얼마 동안 아무도 안
들었냐면 무려 18년 동안 아무도 어
저이 세터 많이 들고 있는데 나이
세터 좋아요라고 손든 사람이 없었다는
거죠 그게 2008년 금융위기 이후로
지금까지 계속 그랬어요 그런데
놀랍게도 이번 달에 처음으로이 섹터에
대한 관 심 플러스로 바뀌었습니다
18년 만해요 그러니까 5주 했어요이
섹터는 2008년을 기점으로 해가지고
계속 주가가 안 좋았어요 그러다가
요즘에 올라가기 시작합니다 어 이런
거 있어 이런 거 있어 어 궁금하시죠
계속 설명을 해 드리도록 하겠습니다
도대체 어떤 섹터 길래 그러는
거야라고 질문을 주신다면 어 이렇게
말씀드릴 수 있을 것 같아요 유틸리티
섹터라고 말이죠 유틸리티 우리로
따지면 한정 같은 건데 그 재미없는
거 그 얘기하려고 그러는 거야라고 생
생각하실 수 있는데 지금부터 왜
제가이 유틸리티 섹터에 대해서
이야기를 하는지를 잘 한번 들어
보시면 좋을 것 같습니다 우선 첫
번째로음 실적이 좋아진다는 것을 알
수 있는 두 가지 이벤트가 있었어요
첫 번째가 뭐냐면요 컨스텔레이션
에너지라는 회사가 지난 금요일 날
주가가 20% 이상 급등했습니다 어
이게 무슨 일이 있었지 무슨 일이
있었길래 이런 일이 발생했지라고
생각하실 수가 있는데요 자이 회사의
주가가 20% 오를 수 있었던 배경을
좀 설명 드리도록 하겠습니다 자
3마일이라고 혹시
들어보셨나요이 지역에서 최악의 원전
사고가납니다 체르노빌 원전 사고
아시죠 그리고 어 후쿠시마 원전
사고도 여러분 많이 들어 보셨잖아요
쓰리마일 원전 사고는
1979년 3월 어 저 생일이랑
비슷한데 1979년 3월에 원전
사고가 터졌고이 사고가 미국 에서는
가장 치명적인 원전 사고로 기록되어
있습니다 그래서 그때 원전 사고가 나
가지고 2호기를 이제 문을 닫았어요
근데 한동안 이제 호기를 쓰고 있다가
오랫동안 이제 잠궈 놨었는데이
1호기를 다시 재 가동하겠다는
이야기가 나왔기 때문에 주가가 20%
올랐고 사상 최고치를 기록했다고
정리하면 되겠습니다 자이 얘기를
들으면 어떤 생각이 드세요 도대체
뭐가 그렇게 급하기래 아니 문제가
생겼던 원전을 또 다시 가동한다는
거야 그리고 그리고 이거 누가
가지고가는 거야라고 보니까
마이크로소프트에서 어 나한테 이거
독점으로 줘 나 지금 전기가 너무
부족하니까 나 이거 독점으로 줘 아
원전 아 괜찮아 빨리 나 독점으로
줘라고 이야기할 정도였다는 거죠 이런
이벤트가 하나 있었고요 또 하나는요
두 번째는
미국에서는 전기 요금을 갖다가 경매를
붙입니다 예를 들자면 2026년 한
2년 후에 전기 요금이 얼마나 될 거
같니 것을 경매에 붙여요 얼마가 될
거 같은지 한번 맞춰봐라 맞춰봐라
이런 식으로 말이죠 그랬는데이 경매
가격이 진짜 많이 올랐어요 8월 달에
진짜 많이 올랐거든요 그래서 얼마나
올랐는지 아세요 20% 올랐을까요
30% 올랐을까요 아니에요 20%
30% 아니고요 놀라지 마시고요
무려 800%
급등했습니다이 800% 급등했다는
거예요 전기의 가격이 급등하고
있다라는 건데요 이렇게 되면 당연히
유틸리티 회사들의 실적은 좋아질
수밖에 없겠죠 그러면 AI 버블과
미국 대선과 어떤 관계가 있는지 또
한번 설명해 드리도록 하겠습니다 자
그럼 AI 대한 이야기를 계속 해
봐야 되는데 여러분 AI 이야기할 때
우리가 제일 먼저 떠올릴 수 있는 건
뭐였죠 AI 가속기 있죠 그래서
이것을 만들어낼 수 있는 엔비디아
앞에 빅테크 그이 줄을 섰던 거죠어야
나 좀 주라 나 좀 나 좀 먼저 주면
안 되냐 아 가격 더 쳐 줄게
그러면서 엔비디아로가 가지고 빨리
반도체 칩 좀 만들어 줘라고 하다
보니까 비디아 실적이 좋아졌고 비디아
주가가 급등했던 현상이 지금까지
었습니다 근데 이게 분위기가 좀
바뀌어요 어 비디아 앞에 섰던 줄이
이제 맛집으로 따지면 한 시간씩
기다렸었는데 요즘에는 뭐 한 30분
기다려도 되는 정도로 지금 줄이 많이
줄었습니다 물론 여전히 중요하지만
지금 빅테크은 여기 가서 줄서 있지
않는다는 거죠 그럼 어디 가서 줄이서
있냐라고 보면은 AI 가능하도록
만들기 위해서 데이터 센터를 만들어야
되는데 데이터 센터를 짓다 보니까
여기저기서 문제가 생기는데 결정적으로
문제가 생긴 곳이 어딘가라고 봤더니
결국에는 지금 전기라는 거예요 전기가
부족하다는 겁니다 그래서 전기가
부족하다 보니까 마이크로소프트가
컨스텔레이션 에너지에가 가지고 야
원전 그냥 돌려내 지금 빨리 전기
부족해라고 줄을서 있는 상황이라고
보실 수가 있다라는 거죠 자이 상황은
AI 앞으로 계속 가기 위해서 반드시
넘어야 된 데이터 센터라는 것이
필요하기 위해서 가장 중요한 것이
전기라는 것을 말씀드리고 있는 거고
그렇다 보니까 수요는 급증하는데
공급이 따라가지 못해서 전기 요금
자체가 올라가는데 이게 한동안 지속될
거 같다 그래서 유틸리티 섹터에
실적이 좋아질 것 같은데 이것은
심지어 트럼프조차도 아 나도 언제
내가 태양광 싫다고 그랬어라고
이야기할 정도로 거스를 수 없는 그런
대세가 되고 있다 미국 내에서 전기화
되고 있는 흐름이 흐름은 계속 될
수밖에 없다라는 거죠 그래서 관련된
회사를 어 제가 찍어 드리겠습니다
유틸리티 섹터 중에서 그냥 여러분 잘
모르겠다라고 하시는 분은 xlu 아고
하는 etf 찾아보셔서 요거
투자하시면 됩니다 어 난 그럼 좀 더
개별 주식을 투자하고 싶은데라고
생각하시는 분들은이 etf 들어 있는
종목들 중에서 여러분들이 스터디를
하셔서 투자하셔도 돼요 대표적인
회사가 앞서 말씀드렸던 컨스텔레이션
에너지라는 회사도 있고요 넥스테라
아는 회사도 있고요 그리고 g 베르
노바라는 회사도 있고요 등등등 굉장히
많은 유틸리티 회사들이 있습니다이
회사들에 투자하시는 것은 제가
여러분들에게 감이 괜찮다라고 얘기할
수 있을 정도는 되는 거 같아요
어떻습니까 여러분 투자하실 만한 거
같아요이 아이디어 괜찮은 거 같아요
제가 평소에 하지 않은 짓을 좀
했는데 오늘은 그래서 좀 더 이어가서
제가 늘 말씀드리는 야 너 네이버
프리미엄 콘텐츠가 뭔가 있잖아 이거
도대체 뭐길래 이렇게 맨날 이야기하는
거야라는 질문에 대해서 오늘 깔끔
떨어지게 한번 설명해 보도록
하겠습니다 제가 이호석 아카데미
네이버 프리미엄 컨텐츠를 통해서
여러분들에게 무엇을 제공해 드리고
있는지를 설명해 드리도록 할게요 첫
번째는 시황입니다 시장의 상황에
대해서 이제 설명을 드리는 건데 어
1번
모닝예요 아침 8시마다 제가 새벽에
있었던 일들을 설명드려요 그런데 제가
이거는 단원 컨데 우리나라에는
누구보다도 잘할 수 있는 자신이
있습니다 그 이유가 있습니다 제가
아시는 것처럼 2016년부터
2019년까지 4년 동안 제가 매일
빠지지 않고 했던 일이 바로 이겁니다
근데 난이도가 좀 높았어요 그때는
제가 직접 해지 펀드 투자를 하면서
개별 종목들이 어떻게 움직이는지 다
예상하고 전략까지 짜야 됐기 때문에
굉장히 난이도가 높았습니다 그래서
제가 지하철을 타고 1한시간 넘게
와야 되는 그런 거리에 살고 있었는데
새벽기차를 타고 진짜 노트북을
깔아놓고 여기 앉아 가지고 진짜
미친놈처럼 공부해 가지고 만들어냈던
것들을 지금까지 이어오고 있고 그것을
녹여 가지고 만든 것이 모닝입니다
다른 어떤 곳에 있는 것보다도
액기스만 잘 말씀드릴 수 있을 것
같고요 무엇보다도 이시간대 지나고
나서 이야기하면 의미 없거든요
8시에이 내용들을 다 포함한 것을
설명할 수 있 쉽지 않습니다 그래서
제가이 부분에 대해서는 누구보다 잘할
수 있다라는 자신감을 말씀드리고
싶고요 두 번째로는
나이입니다이 나이토는 모구 아고 새로
합류한 조이가 같이 만들고 있는데요
우리 국내주식 시장 투자하기 상당히
어렵잖아요 그런데 주도주가 무엇인지를
알고 있으면 여러분 지금 거기 있을
때가 아니고 이쪽에 있어야 돼요라는
것들을 저희가 말씀드리고 투자에서 큰
실패를 하지 않은 방법들을 자세하게
설명드립니다 세 번째로는 주말
이것 또한 제가 자신있게 말씀드릴 수
있는 것은 제가 일주일 중에서 매일
열심히 일을 하긴 하지만 가장
집중해서 열심히 일을 할 때가
언제냐면 일요일입니다 일요일 날 제가
다음 주에 있을 일들을 열심히
공부하고 고민해 가지고 만들어내는
일종이 작품이 주말요 있데요이 주말요
여러분들에게 시장의 상황을
이해하시는데 정말 큰 도움이 되실
거라고 생각을 합니다 그리고 시만
하면 뭐 하냐 뭐 투자에 도움이
돼야지라고 생각하시는 분이 있을
텐데요 어 그래서 저희가 어
이야기하고 있는 것이 전략을 세우시는
도움을 드릴 수 있는 내용들을도
준비를 했는데요 첫 번째가 그래서
전략표 있니다 그래서 한 주 동안
어떻게 투자하셔야 되는지에 대해서
월요일 날 아침마다 설명을 드리고요
두 번째로는 요즘에 진짜 관심이
많으시잖아요 모라 구호입니다 모구가
여러분들이 궁금해하시는 거를 꼬치꼬치
해물어 가지고 그 내용들을 기반으로
해서 제가 컨텐츠를 만듭니다 그리고
세 번째로는 이번에 10월부터 추가될
코너인데요 바로
종목입니다 이소 가카 되면은 매크로만
얘기하지 뭐 투자하라는 이런 얘기 안
하던데 아니요 이제 우리 많이 할
거예요 이런 투자 아이디어들도
자세하게 이야기를 시도할 생각입니다
이것만 있는게 아니에요 하나 더
있어요 여러분들이 잘 알고 계시는
김태용 대표님이나 김타 기사님 같이
투자의 고수들을 모셔다 놓고 세미나도
들으실 수 있도록 합니다 아니 뭐야
뭐 이렇게 많이 줘라고 생각하실 수
있는데 안 끝났어요 여러분 또 하나
있는데요 이게 뭐냐면은 세 번째는
강의 입니다 저희가 지금까지도 강의를
많이 만들었지만 앞으로 HS
아카데미에서 여러분들을 만족시킬 수
있는 강의를 계속 만들 거거든요 뭐가
있냐면요 슈퍼패스 기초 강의가 있고요
그리고 차트 강의 지금 준비돼
있습니다 곧 나옵니다 그리고 회계
강의 밸류에이션 강의 투자하시는
여러분들 아셔야 되는 기본적인
내용들을 다 강의에 모아놔 가지고 자
이렇게 많은 시험과 관련된 투자와
관련된 강의와 관련된 내용들이
포함되어 있는 것이 제가 맨날
얘기하는 레이버 프리미엄 콘텐츠인데요
아 여기서 안 끝났어요 제가 지금
2주년을 맞이해서 이번 주까지 하고
있는 프로모션이 있는데 이번 주까지
신청을 하시게 되면 여러분 두 가지를
더 받으실 수 있습니다 첫
번째 per 다이어리입니다
투자를 하다 보면 내가 이렇게 하는게
맞나 어 이렇게 맞아라는 생각을 많이
하시게 될 텐데 중요한 것은
여러분들이 기록을 하시면서 발전하시는
거잖아요 투자를 하실 때 이런식
식으로 한번 기록을 해 보세요라는
것들을 지금 초안을 만들어 가지고 좀
방금 전에 지금 여기 다이어리가
초안이 왔어요 지금 다이어리를 선물로
드립니다 내년부터 이거 우리 제대로
한번 해 보자고요 두 번째로는 이거는
10월
1일부터 일 효친 클럽이라고 하는
커뮤니티인데이 커뮤니티에서는 제가
이렇게 제공해 드리는 수많은 어 그런
컨텐츠에 대해서 여러분들이 스스로
토론할 수 있는 공간을 만들어 놓을
생각입니다 굉장히 좋은 커뮤니티가 될
거라고 생각하고이 안에서 흔들리지
않고 투자하는 법들을 여러분들이
배우실 수 있을 거라고 생각합니다
오늘은 어떤 주식에 투자하시는 거
괜찮을 것 같아요라는 그런 구체적인
사례를 말씀드리면서 네이버 프리미엄
콘텐츠에서 앞으로 어떤 식의
컨텐츠들을 만들어 낼 것인지 시황과
관련된 거 그리고 전략과 관련된 거
앞으로 강의 그리고 커뮤니티와 관련된
내용까지 소개해 드렸는데요이 모든
혜택을 누리시는는데 필요한 돈은 월
2만 원 거리면 됩니다 9월 마지막
날까지 연간 구독을 신청하시면이 모든
혜택을 월 2만 원 꼴로 누리실 수가
있어요 밑에 있는 댓글로 꼭
확인하세요 이거 놓치지 마세요 제발
이번 2주년 행사를 통해서 저희가
여러 가지를 많이 준비하고 여러분들이
절대 후회하지 않을 내용들을 꽉 채워
놨으니까 꼭 한번 다시 한번 강조해
드리지만이 기회를 절대 놓치지
마시고요 그럼 저는 여기서
인사드리도록 하겠습니다 다음 시간에는
좀 더 재밌는 이야기로 찾아뵙도록
할게요 지금까지 그냥이었습니다
W
[음악]